{
  "date" : "2021-02-15",
  "keywords" :[ "MJPEG", "ไฟล์", "นามสกุล", "รูปแบบ", "Motion JPEG", "การบีบอัด", "ภาพ JPEG", "วิดีโอ"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MJPEG - รูปแบบไฟล์ Motion JPEG",
  "description":"เรียนรู้เกี่ยวกับรูปแบบไฟล์ MJPEG และ API ที่สามารถสร้างและเปิดไฟล์ MJPEG",
  "linktitle" : "MJPEG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-16"
}

## ไฟล์ MJPEG คืออะไร? ##

ไฟล์ที่มีนามสกุล .mjpeg (Motion JPEG) คือไฟล์วิดีโอที่สร้างขึ้นโดยการบีบอัดเฟรมวิดีโอแต่ละเฟรมเป็นภาพ JPEG ซึ่งแตกต่างจากรูปแบบไฟล์ MPEG-1 และ MPEG-2 มาตรฐานตรงที่การบีบอัดเป็นอินเตอร์เฟรมและตัดสินจากการคาดคะเนเนื้อหาในเฟรมต่อๆ ไป MJPEG ได้รับการสนับสนุนโดยแอพพลิเคชั่นที่หลากหลาย ซึ่งรวมถึงเว็บเบราว์เซอร์ เครื่องเล่นมีเดีย กล้องดิจิตอล เว็บแคม เซิร์ฟเวอร์สตรีมมิ่ง มีปลั๊กอินสำหรับแอปพลิเคชันที่ต้องการใช้รูปแบบไฟล์ MJPEG

## รูปแบบไฟล์ MJPEG ##

MJPEG เป็นไปตามมาตรฐานการบีบอัดแบบสมบูรณ์ เช่น [JPEG](/th/image/jpeg/) ที่มีไลบรารี่ที่กำหนดไว้อย่างดี ไม่สามารถทำให้เป็นมาตรฐานได้เหมือนกับมาตรฐานเช่น MPEG-2 และไม่มีเอกสารประกอบที่สามารถอ้างอิงได้ว่าเป็นข้อมูลจำเพาะที่สมบูรณ์สำหรับ "Motion JPEG" ในกรณีที่ไม่มีมาตรฐานดังกล่าว ผลลัพธ์จากผู้ผลิตที่แตกต่างกันอาจทำให้เกิดปัญหาความเข้ากันได้ อย่างไรก็ตาม บริษัทต่างๆ เช่น Microsoft และ Apple ได้บันทึกวิธีการจัดเก็บไฟล์ M-JPEG ในรูปแบบดั้งเดิม เช่น [AVI](/th/video/avi/) และ [QT](/th/video/qt/) [rfc2435](https://tools.ietf.org/html/rfc2435) อธิบายถึงรูปแบบเพย์โหลด RTP สำหรับวิดีโอที่บีบอัดด้วย JPEG และสามารถใช้เป็นข้อมูลอ้างอิงได้

## อ้างอิง ##

- [RFC2435 - รูปแบบเพย์โหลด RTP สำหรับวิดีโอที่บีบอัดด้วย JPEG](https://tools.ietf.org/html/rfc2435)
- [Motion JPEG - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Motion_JPEG)

